Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Kaligayahan]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
[Ang drama na ito ay isang gawa ng fiction. Ang mga karakter, lokasyon, ahensya, relihiyon, insidente, grupo, at trabaho ay walang koneksyon sa mga tunay na nilalang.]
Kim Se Hoon.
Kim Se Hoon.
[Happiness] [Le Ciel | 1501 | The Penthouse]
[Kaligayahan] [Le Ciel | 1501 | Ang Penthouse]
Jung Yi Hyun.
Jung Yi Hyun.
Does Sae Bom carry antibodies?
May mga antibodies ba si Sae Bom?
Unfortunately, no.
Sa kasamaang palad, hindi.
Then why did you contact me out of the blue?
Saka bakit mo ako kinontak out of the blue?
Why don't you let Seo Yoon out? On a humanitarian level,
Bakit hindi mo palabasin si Seo Yoon? Sa antas ng humanitarian,
we decided to accept minors who are in a lockdown.
nagpasya kaming tumanggap ng mga menor de edad na naka-lockdown.
The situation outside must be dangerous, too, though.
Ang sitwasyon sa labas ay dapat na mapanganib din, bagaman.
She will be protected in the safest place possible.
Mapoprotektahan siya sa pinakaligtas na lugar na posible.
The only problem is getting her out of the building.
Ang tanging problema ay ang pagpapalabas sa kanya ng gusali.
Can I let Sae Bom leave with her?
Pwede ko bang hayaang umalis si Sae Bom kasama siya?
If the two of them want to come out, we're ready to accept them,
Kung gusto nilang lumabas, handa kaming tanggapin,
but they will have to cooperate with the work that I do.
ngunit kailangan nilang makipagtulungan sa gawaing ginagawa ko.
I'll contact you after discussing it with Sae Bom.
Makikipag-ugnayan ako sa iyo pagkatapos talakayin ito kay Sae Bom.
Must you keep it a secret from Jung Yi Hyun, too?
Dapat mo rin bang ilihim kay Jung Yi Hyun?
Didn't something seem off?
Parang walang nangyari?
He asked if Yoon Sae Bom could leave with Seo Yoon, even though he guessed it was dangerous out here, too.
Tinanong niya kung maaaring umalis si Yoon Sae Bom kasama si Seo Yoon, kahit na sa tingin niya ay mapanganib din dito sa labas.
When he's the type to come out himself if it's a dangerous situation.
Yung tipong siya na mismo ang lalabas kung delikadong sitwasyon.
[Episode 10]
[Episode 10]
What are you doing?
anong ginagawa mo
This was at Seo Yoon's place.
Ito ay sa lugar ni Seo Yoon.
I used to be a Jenga master back in school. Level 9 in Jenga.
Dati akong Jenga master noong school. Level 9 sa Jenga.
Ahjussi, would you like to play with us?
Ahjussi, gusto mo bang makipaglaro sa amin?
No, it's okay. I have to go up to the 15th floor.
Hindi, ayos lang. Kailangan kong umakyat sa 15th floor.
Later. Okay?
Mamaya. Okay?
To see Sae Bom?
Para makita si Sae Bom?
But you just saw her.
Pero ngayon mo lang siya nakita.
I know. Well, I keep missing her, no matter how much I see her.
alam ko. Well, miss ko na siya, kahit gaano ko pa siya nakikita.
Gosh, so annoying.
Gosh, nakakainis.
Hey! There's a problem!
Hoy! May problema!
What is it?
Ano ito?
This was on the table.
Ito ay nasa mesa.
I made an irreversible mistake.
Nakagawa ako ng hindi maibabalik na pagkakamali.
I was going to stay in my apartment and endure somehow,
Ako ay mananatili sa aking apartment at magtitiis kahit papaano,
but I don't think I can anymore.
pero parang hindi ko na kaya.
I'm going to go outside the building and ask for help.
Pupunta ako sa labas ng gusali at hihingi ng tulong.
Please divide the remaining food and water among the residents.
Mangyaring hatiin ang natitirang pagkain at tubig sa mga residente.
This.
Ito.
[Unit 1501 Kim Se Hoon]
[Unit 1501 Kim Se Hoon]
It looks different, right?
Parang iba eh.
Well, people's handwriting changes when they get anxious.
Well, nagbabago ang sulat-kamay ng mga tao kapag nababalisa sila.
We need a great detective.
Kailangan namin ng isang mahusay na detective.
But do you believe it?
Pero naniniwala ka ba?
That he would go out and ask for help to divide the food among the residents?
Na siya ay lalabas at humingi ng tulong upang hatiin ang pagkain sa mga residente?
It's weird.
Kakaiba naman.
What could be the "irreversible mistake" he is talking about?
Ano kaya ang "irreversible mistake" na sinasabi niya?
How could he have done something wrong when he never left his place?
Paano siya nakagawa ng mali kung hindi siya umalis sa kanyang lugar?
He could. The gym.
Kaya niya. Ang gym.
Are you still thinking about that? He's not the type to take the drug.
Iniisip mo pa ba yan? Hindi siya yung tipong umiinom ng gamot.
What is this?
Ano ito?
[Lime]
[Lime]
Does he grow a vegetable garden, too?
Nagtatanim din ba siya ng gulayan?
If you put that inside the toilet, it gets rid of the stench.
Kung ilalagay mo yan sa loob ng palikuran, nakakaalis ng baho.
I'm from the Special Operation Unit.
Galing ako sa Special Operation Unit.
We used it in field maneuvers.
Ginamit namin ito sa field maneuvers.
I see.
nakikita ko.
What happened?
anong nangyari?
He does have tons of medicine.
Mayroon siyang toneladang gamot.
But these have all been authorized for use.
Ngunit lahat ng ito ay pinahintulutan para sa paggamit.
NEXT.
SUSUNOD.
Oh, seriously, here...
Oh, seryoso, eto...
What? Were you two in there?
ano? Nandiyan ba kayong dalawa?
- What is the owner doing inside? - What brings you two here?
- Ano ang ginagawa ng may-ari sa loob? - Ano ang nagdadala sa inyong dalawa dito?
Well, we wanted to continue our conversation from yesterday.
Well, gusto naming ipagpatuloy ang aming pag-uusap mula kahapon.
Since everyone is having a hard time right now.
Dahil ang lahat ay nahihirapan ngayon.
- You got something from him. - Oh, this is─
- May nakuha ka sa kanya. - Oh, ito ay─
We all live in the building. Why not help each other out?
Lahat kami nakatira sa building. Bakit hindi tumulong sa isa't isa?
We're talking to him right now
Kausap namin siya ngayon
so please just wait and see.
kaya please wait and see na lang.
There's no sign of a break-in, and we found NEXT.
Walang bakas ng break-in, at nakita namin ang NEXT.
"Irreversible mistake" might mean that he has been infected.
Ang "hindi maibabalik na pagkakamali" ay maaaring mangahulugan na siya ay nahawahan.
I just don't know.
Ewan ko lang.
He was happy just taking selfies by himself.
Masaya siyang nagseselfie lang mag-isa.
I'm sure he would have stayed home even if he got infected.
Sigurado akong nanatili siya sa bahay kahit na nahawa siya.
I mean, there is no way a homebody would've gone outside.
Ibig kong sabihin, walang paraan na ang isang tao ay umalis sa labas.
Then where could Kim Se Hoon be?
Kung gayon nasaan kaya si Kim Se Hoon?
Someone locked him up.
May nagkulong sa kanya.
What about the note regarding sharing his food?
Paano ang tala tungkol sa pagbabahagi ng kanyang pagkain?
He wrote that because he was threatened!
Isinulat niya iyon dahil banta siya!
Or not?
O hindi?
He's not in his apartment, and the lobby door was left open.
Wala siya sa kanyang apartment, at ang pinto ng lobby ay naiwang bukas.
He really could have left.
Makakaalis na talaga siya.
There are tons of soldiers guarding outside.
Maraming sundalo ang nagbabantay sa labas.
He's got a lot of money. He could have had someone open the door for him.
Marami siyang pera. Maaaring may nagbukas ng pinto para sa kanya.
Please open the door!
Mangyaring buksan ang pinto!
Sir! I don't hear anything! Are you in there?
Sir! wala akong naririnig! Nandiyan ka ba?
What are you doing right now?
Anong ginagawa mo ngayon?
You're here, too, Building Representative.
Nandito ka rin, Building Representative.
Everyone asked me for some help.
Lahat ay humingi sa akin ng tulong.
I heard the 15th-floor resident has lots of water.
Narinig ko ang 15th-floor resident ay maraming tubig.
Wouldn't it be nice for him to share with his neighbors?
Hindi ba't mas maganda kung makibahagi siya sa kanyang mga kapitbahay?
Gosh, that's what I mean.
Sus, iyon ang ibig kong sabihin.
We're only asking to have a conversation.
Hinihiling lang namin na magkaroon ng pag-uusap.
Someone saw the 15th-floor ahjussi leave the building.
May nakakita sa 15th-floor ahjussi na umalis sa gusali.
We should check whether or not he's infected.
Dapat nating suriin kung nahawaan siya o hindi.
- Who saw him? - Me.
- Sino ang nakakita sa kanya? - Ako.
I saw him leave early this morning.
Nakita ko siyang umalis kaninang madaling araw.
Really?
talaga?
Are you sure it was Kim Se Hoon?
Sigurado ka bang si Kim Se Hoon iyon?
I didn't see his face,
Hindi ko nakita ang mukha niya,
but he is the only one who wears a hazmat suit.
pero siya lang ang nagsusuot ng hazmat suit.
I'm sorry, but we are running out of water. We do need to come up with a solution.
Paumanhin, ngunit nauubusan kami ng tubig. Kailangan nating makabuo ng solusyon.
And the second-floor people are asking for too much money.
At ang mga taong nasa ikalawang palapag ay humihingi ng masyadong maraming pera.
You had his keys!
Nasa iyo ang kanyang mga susi!
She brought something out from this place in a shopping bag earlier, too.
May inilabas din siya mula sa lugar na ito sa isang shopping bag kanina.
That was my stuff.
Iyon ang gamit ko.
It says to share whatever is here.
Sinasabi nito na ibahagi kung ano ang narito.
The owner already gave his permission
Nagbigay na ng pahintulot ang may-ari
so why didn't you say anything earlier?
so bakit wala kang sinabi kanina?
More than that, what does he mean by "irreversible mistake"?
Higit pa riyan, ano ang ibig niyang sabihin sa "irreversible mistake"?
Did he have some legal issues?
May legal issues ba siya?
Anyway, whoever gets the first dibs is the owner.
Anyway, kung sino ang makakakuha ng unang dibs ay ang may-ari.
Honey, take the water first.
Mahal, kumuha ka muna ng tubig.
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
Let's share a bit of the food supply first.
Magbahagi muna tayo ng kaunting suplay ng pagkain.
Not everything. Only some of it.
Hindi lahat. Ilan lang dito.
We never know when Kim Se Hoon will return, and we need to leave some for those who are not here.
Hindi natin alam kung kailan babalik si Kim Se Hoon, at kailangan nating mag-iwan ng ilan para sa mga wala rito.
Who says? Who do you think you are?
Sino ang may sabi? Sino ka sa tingin mo?
All right! I got it. Tell everyone to come.
Sige! nakuha ko na. Sabihin sa lahat na pumunta.
Look over here, Detective... call everyone over...
Tumingin ka rito, Detective... tawagan ang lahat...
Call them over here. I got it. Let go of this.
Tawagan mo sila dito. nakuha ko na. Hayaan mo na ito.
Gosh, so heavy.
Gosh, sobrang bigat.
It's a relief we have water now.
Ito ay isang kaluwagan na mayroon kaming tubig ngayon.
Let's leave the light on in the bathroom too.
Hayaang bukas din ang ilaw sa banyo.
Oppa, what are you bothered about?
Oppa, ano bang pinagkakaabalahan mo?
Hey, we only got this much.
Uy, ito lang ang nakuha namin.
He had all kinds of survival equipment and things.
Mayroon siyang lahat ng uri ng kagamitan sa kaligtasan at mga bagay.
But still, the 5th-floor detective distributed them fairly.
Ngunit gayon pa man, ipinamahagi sila ng 5th-floor detective nang patas.
Fairly?
patas?
If he really wanted to be fair, he should have set different levels.
Kung talagang gusto niyang maging patas, dapat ay nagtakda siya ng iba't ibang antas.
Shouldn't people who paid tons of money to live here get more?
Hindi ba't ang mga taong nagbayad ng tone-toneladang pera upang manirahan dito ay dapat makakuha ng higit pa?
Isn't that common sense?
Common sense naman di ba?
- What nonsense are you spewing? - Right...
- Anong kalokohan ang ibinubugbog mo? - Tama...
But that guy on the 5th floor, didn't he seem weird today?
Pero yung lalaking nasa 5th floor, hindi ba siya mukhang kakaiba ngayon?
He stuck close to his wife.
Nilapitan niya ang asawa.
He must love her a lot.
Dapat mahal na mahal niya ito.
Oppa...
Oppa...
- you love me a lot, too, right? - Hey, don't get too close. It's hot.
- Mahal na mahal mo rin ako, di ba? - Hoy, huwag kang masyadong lumapit. Ang init.
There were tons of food on the 15th floor, right?
May mga toneladang pagkain sa ika-15 palapag, tama ba?
Yes. The place was huge, too.
Oo. Malaki rin ang lugar.
He had so many strange things, too.
Marami rin siyang kakaibang bagay.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
- What brings you two here? - Unit 1501.
- Ano ang nagdadala sa inyong dalawa dito? - Yunit 1501.
The owner disappeared, and only his things are there. Wouldn't it be a waste to let all that sit?
Nawala ang may-ari, at ang mga gamit niya lang ang nandoon. Hindi ba't sayang na hayaan ang lahat ng iyon?
The apartment residents are suffering due to a shortage of daily essential items.
Ang mga residente ng apartment ay naghihirap dahil sa kakulangan ng pang-araw-araw na mahahalagang bagay.
Hey, go out for a sec.
Hoy, lumabas ka sandali.
- Do you want me to go out? - Then do you think I should?
- Gusto mo bang lumabas ako? - Pagkatapos sa tingin mo ay dapat ko?
Go out.
Lumabas ka.
Hurry.
Magmadali.
Come in.
Pumasok ka.
So Kim Se Hoon went outside, right?
Kaya lumabas si Kim Se Hoon di ba?
Probably. He is not inside the building.
Malamang. Wala siya sa loob ng building.
He must have been lonely.
Siguradong nag-iisa siya.
I saw on TV about people dying alone.
Nakita ko sa TV ang tungkol sa mga taong namamatay nang mag-isa.
Since he doesn't have any family or friends.
Dahil wala siyang pamilya o kaibigan.
I'm sure that's why he went outside.
I'm sure kaya siya lumabas.
Since my mom and dad are together, they should be fine, right?
Dahil magkasama sila mama at papa, okay naman sila diba?
Of course.
Syempre.
We would have been in bad shape without you, too. We would have been so lonely.
Masama rin sana kami kung wala ka. Malungkot na sana kami.
Your dimples!
Ang dimples mo!
Here.
Dito.
Thanks.
Salamat.
Isn't it spicy?
Hindi ba maanghang?
You eat spicy food so well.
Ang sarap mong kumain ng maanghang.
Do you dip that much sauce?
Sinasawsaw mo ba ang ganoong kalaking sarsa?
- Isn't it spicy? - No.
- Hindi ba ito maanghang? - Hindi.
It looks spicy.
Mukhang maanghang.
[D+5]
[D+5]
Ahjussi.
Ahjussi.
Oh? What is it?
Oh? Ano ito?
Hyun isn't here. When did he leave?
Wala si Hyun. Kailan siya umalis?
I don't know.
hindi ko alam.
Do you also miss Hyun, no matter how much you see him?
Miss mo rin ba si Hyun, kahit gaano mo pa siya nakikita?
Go back to sleep.
Matulog ka na ulit.
I've been there, done that.
Nakarating na ako, nagawa ko na.
Should we get married?
Dapat ba tayong magpakasal?
I wanted to have a herringbone pattern for the floor,
Nais kong magkaroon ng pattern ng herringbone para sa sahig,
but I don't feel right about tearing apart the new floor.
ngunit hindi ko tama ang pakiramdam na punitin ang bagong sahig.
Still, this is clean and simple.
Gayunpaman, ito ay malinis at simple.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
A place of my own.
Isang sarili kong lugar.
♫ Like the thousands of days I’ve spent ♫
♫ Tulad ng libu-libong araw na ginugol ko ♫
I thought I was in here alone.
Akala ko mag-isa lang ako dito.
♫ And I know I’ll keep going ♫
♫ At alam kong magpapatuloy ako ♫
♫ Keep dreaming, and keep loving ♫
♫ Patuloy na mangarap, at patuloy na magmahal ♫
♫ Not knowing what lies ahead, ahead ♫
♫ Hindi alam kung ano ang nasa unahan, sa unahan ♫
♫ Sometimes life gets so hard ♫
♫ Minsan ang buhay ay nagiging napakahirap ♫
♫ Feels like there’s no one else ♫
♫ Parang walang iba ♫
♫ But myself against the world, the whole world ♫
♫ Ngunit ang aking sarili laban sa mundo, sa buong mundo ♫
Hey, where did you go? Why aren't you sleeping?
Hoy, saan ka nagpunta? Bakit hindi ka natutulog?
Yes, well...
Oo naman...
Is the radio working?
Gumagana ba ang radyo?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Colonel Han Tae Seok.
Koronel Han Tae Seok.
Colonel Han.
Koronel Han.
- Hey, Han Tae Seok. - He must be sleeping.
- Uy, Han Tae Seok. - Natutulog siguro siya.
What did you talk about?
Anong pinag-usapan niyo?
Did he say I have the antibodies?
Sinabi ba niyang may antibodies ako?
You don't.
hindi mo.
I knew it.
alam ko na.
I've never even won the smallest lottery before,
Hindi pa ako nanalo ng pinakamaliit na lottery,
but I'm relieved that I didn't get the disease.
pero gumaan ang loob ko na hindi ako nagkasakit.
Hey! Did your cut open up again?
Hoy! Nabuksan na naman ba ang hiwa mo?
No, it didn't. It's gotten much better.
Hindi, hindi. Ito ay naging mas mahusay.
What do you mean? You'll suffer more if it gets infected.
Anong ibig mong sabihin? Mas lalo kang magdurusa kung mahawaan ito.
Oh, hey...
Oh, hey...
♫ I know you can only see the light in the dark ♫
♫ Alam kong liwanag lang ang nakikita mo sa dilim ♫
It does look a lot better.
Mas maganda ang hitsura nito.
I told you. I'm human vitamin and antibiotics.
sabi ko sayo. Ako ay bitamina ng tao at mga antibiotic.
You didn't get hurt anywhere else, did you?
Wala ka namang nasaktan di ba?
- If you do, just tell this noona. - Okay, Noona.
- Kung gagawin mo, sabihin mo lang dito noona. - Okay, Noona.
That's right.
tama yan.
What did Han Tae Seok say to you?
Ano ang sinabi sa iyo ni Han Tae Seok?
Oh, he said he would let Seo Yoon leave.
Oh, sabi niya hahayaan niyang umalis si Seo Yoon.
He says he'll accept her on a humanitarian level.
Sinabi niya na tatanggapin niya siya sa isang antas ng humanitarian.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
- And? - I told him I would talk to you about it first.
- At? - Sinabi ko sa kanya na kakausapin muna kita tungkol dito.
I see.
nakikita ko.
Wouldn't it be dangerous outside?
Hindi ba delikado sa labas?
So I was thinking, what if you go out with her?
Kaya iniisip ko, paano kung lumabas ka sa kanya?
If you're with her, Seo Yoon would feel better, too.
Kung kasama mo siya, mas gaganda rin ang pakiramdam ni Seo Yoon.
Then we should all go out together.
Pagkatapos ay dapat tayong lahat ay lumabas nang sama-sama.
You should get some antibiotics out there, too.
Dapat kang makakuha ng ilang mga antibiotics out doon, masyadong.
I don't think Seo Yoon should go out right now.
Sa palagay ko ay hindi dapat lumabas si Seo Yoon ngayon.
We have to know what's going on outside for sure.
Kailangan nating malaman kung ano ang nangyayari sa labas para sigurado.
Oh, right.
Oh, tama.
Kim Se Hoon. Did he say he's out there?
Kim Se Hoon. Sinabi ba niyang nasa labas siya?
Not officially.
Hindi opisyal.
He said someone could have gotten him out. He said he would look into it.
Sinabi niya na maaaring may makaalis sa kanya. Titingnan daw niya ito.
I was thinking
Napaisip ako
he could be in here.
baka nandito siya.
But we looked throughout the apartment building.
Pero nilingon namin ang kabuuan ng apartment building.
There's a spot we haven't looked at yet.
May isang lugar na hindi pa namin nakikita.
He was planning on leaving, but the soldiers and the infected scared him
Balak niyang umalis, ngunit tinakot siya ng mga sundalo at ng mga nahawahan
so he came back in.
kaya bumalik siya.
He is hiding in here right now.
Nagtago siya ngayon dito.
I doubt he knows the passcode.
I doubt na alam niya ang passcode.
We should still check.
Dapat pa rin nating suriin.
Sae Bom.
Magandang umaga po.
Was it good?
Maganda ba ito?
You're the best.
Ikaw ang pinakamahusay.
You two, that's enough. Come out.
Kayong dalawa, tama na. Lumabas ka.
You just need to keep that in mind.
Kailangan mo lang isaisip iyon.
I was just giving her some legal counsel.
Binigyan ko lang siya ng legal counsel.
Don't do it in places where there isn't anyone around.
Huwag gawin ito sa mga lugar kung saan walang tao sa paligid.
You know, legal counsel.
Alam mo, legal counsel.
If you sneak around, you might bump into an infected person.
Kung magpapalusot ka, maaari kang makabunggo ng isang nahawaang tao.
Will you keep our secret?
Itatago mo ba ang aming sikreto?
You should tell your wife yourself first.
Ikaw na mismo ang magsabi sa asawa mo.
Once the trust is broken between a married couple, it won't last long.
Kapag nasira ang tiwala sa pagitan ng mag-asawa, hindi na ito magtatagal.
Can we leave now?
Pwede na ba tayong umalis?
You two, don't come here ever again.
Kayong dalawa, huwag na kayong babalik dito.
Hold on. Take this with you.
Maghintay ka. Dalhin mo ito.
This isn't ours.
Hindi ito sa atin.
Kim Se Hoon?
Kim Se Hoon?
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Are you doing this because of your thirst?
Ginagawa mo ba ito dahil sa iyong pagkauhaw?
- This powder─ - It's lime.
- Itong pulbos─ - Ito ay kalamansi.
The one that was in Kim Se Hoon's home.
Yung nasa bahay ni Kim Se Hoon.
Oh Joo Hyung. Are you really a doctor?
Oh Joo Hyung. Doctor ka ba talaga?
Can you come out? There's someone I need you to look at.
Pwede ka bang lumabas? May isang tao na kailangan kong tingnan mo.
My license has been suspended.
Nasuspinde ang lisensya ko.
Who is it?
Sino ito?
Who's sick?
Sinong may sakit?
You'll find out if you follow me.
Malalaman mo kung susundin mo ako.
We really have no idea. I was just giving her legal counsel.
Wala talaga kaming ideya. Binigyan ko lang siya ng legal counsel.
You don't need to tell me about that anymore. Just tell me the circumstance of when you came in here.
Hindi mo na kailangang sabihin sa akin ang tungkol diyan. Sabihin mo lang sa akin ang circumstance kung kailan ka pumasok dito.
Did you sense anything strange when you came in?
May naramdaman ka bang kakaiba sa pagpasok mo?
Well. I don't really remember.
Well. Hindi ko talaga maalala.
Did you not go into the main bedroom?
Hindi ka ba pumunta sa main bedroom?
No. We went in. We did, but... How could I put it?
Hindi. Pumasok kami. Pumasok kami, ngunit... Paano ko ito ilalagay?
It smelled like cement, and flies were flying around. So, we left right away.
Amoy semento, at lumilipad ang mga langaw sa paligid. So ayun, umalis na kami agad.
If we knew there was a body here, we never would've come.
Kung alam naming may katawan dito, hindi na sana kami pupunta.
Do you think that we're murderers?
Sa tingin mo ba mamamatay tao kami?
I'm an attorney. Please recognize that I'm not that stupid.
Attorney ako. Mangyaring kilalanin na hindi ako ganoon katanga.
What about Hyung Jung Gook?
Paano si Hyung Jung Gook?
I told him the situation. He'll bring the others.
Sinabi ko sa kanya ang sitwasyon. Dadalhin niya ang iba.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Over here.
Dito.
Please wait here.
Mangyaring maghintay dito.
Oh!
Oh!
[Do Not Enter. Danger of Infection!]
[Huwag Pumasok. Panganib ng Impeksyon!]
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
I feel a bit better when I look at this.
Medyo gumaan ang pakiramdam ko kapag tinitignan ko ito.
I can't become a shameful dad.
Hindi ako maaaring maging isang kahihiyang ama.
Gosh. I only took a quick glimpse, but it used up so much battery.
sus. Napasulyap lang ako ng mabilis, pero sobrang daming baterya ang naubos nito.
But don't you need this in order to write?
Ngunit hindi mo ba kailangan ito upang magsulat?
I can use a pen and paper.
Maaari akong gumamit ng panulat at papel.
That's the beauty of being a writer. It doesn't cost money.
Iyan ang kagandahan ng pagiging isang manunulat. Hindi ito nagkakahalaga ng pera.
Thank you.
salamat po.
I'm always receiving things from you.
Palagi akong nakakatanggap ng mga bagay mula sa iyo.
As your older brother, I don't know what to say.
Bilang kuya mo, hindi ko alam ang sasabihin ko.
Hyun Kyung, even still...
Hyun Kyung, kahit...
If something happens to me,
Kung may mangyari sa akin,
can you take care of my family for me?
kaya mo bang alagaan ang pamilya ko para sa akin?
I can't do that.
hindi ko kaya yun.
Just focus on staying healthy and getting out of here.
Tumutok lamang sa pananatiling malusog at makaalis dito.
Hey. I'm sick. I'm sick.
Hey. may sakit ako. may sakit ako.
I'm asking you for this favor.
Hinihiling ko sa iyo ang pabor na ito.
You must feel a lot better now! Much better!
Dapat mas mabuti ang pakiramdam mo ngayon! Mas maganda!
Hello.
Hello.
Yes, hello.
Oo, hello.
You gave me food last time.
Binigyan mo ako ng pagkain last time.
- I'm returning the favor. - I see.
- Binabalik ko ang pabor. - Nakikita ko.
Wow. What is this?
Wow. Ano ito?
What?
ano?
Is it okay for you to give me all this?
Okay lang bang ibigay mo sa akin ang lahat ng ito?
Of course. This is all mine.
Syempre. Akin lahat ito.
I see you guys were here.
Nakita kong nandito kayo.
I think you need to follow me to the 11th floor.
I think kailangan mo akong sundan sa 11th floor.
Why? What's wrong?
Bakit? anong mali?
Well. Someone died.
Well. May namatay.
What? Who?
ano? WHO?
What are you doing to me so early in the morning?
Anong ginagawa mo sa akin kaninang madaling araw?
It shocked me! How annoying!
Nagulat ako! Nakakainis!
You're the only doctor in this apartment building.
Ikaw lang ang doktor sa apartment building na ito.
Then you should have told me what was in there.
Tapos dapat sinabi mo sa akin kung ano ang nasa loob.
Wait a minute. What the heck? Are you suspicious of me?
Sandali lang. Ano ba naman? Naghihinala ka ba sa akin?
Did you think that I killed that woman and that's why you put me in that room?
Akala mo ba pinatay ko yung babaeng yun kaya mo ako pinasok sa kwartong yun?
Well, it looks like you didn't.
Well, mukhang hindi mo ginawa.
Since you're such a good liar–
Dahil isa kang mabuting sinungaling—
Do you think I'm a murderer?
Sa tingin mo ba mamamatay tao ako?
Never mind. Please tell us your opinion as a doctor.
Di bale. Mangyaring sabihin sa amin ang iyong opinyon bilang isang doktor.
She got her neck bitten and died.
Kinagat niya ang kanyang leeg at namatay.
Her neck area was totally bitten off. Geez, the stench...
Ang kanyang leeg na bahagi ay ganap na nakagat. Geez, ang baho...
Don't you have a more professional opinion?
Wala ka bang mas propesyonal na opinyon?
Professional? By looking at the solidification of the blood and the stiffness of the body,
Propesyonal? Sa pamamagitan ng pagtingin sa solidification ng dugo at paninigas ng katawan,
it's been more than two days since her death.
mahigit dalawang araw na ang nakalipas simula ng mamatay siya.
The killer tried to eliminate the odor by spreading the powdered lime on the body.
Sinubukan ng killer na alisin ang amoy sa pamamagitan ng pagkalat ng powdered lime sa katawan.
The powdered lime from the 15th floor, right?
Yung pinulbos na kalamansi mula sa 15th floor diba?
Seriously, gnats. Damn!
Grabe, mga lamok. Damn!
These are the first things that swarm a dead body.
Ito ang mga unang bagay na umuusok sa isang bangkay.
To lay their eggs in the eyes and nose.
Upang mangitlog sa mata at ilong.
This is why being alive is better than being dead, even if you're rolling around in a field of dog poop.
Ito ang dahilan kung bakit ang pagiging buhay ay mas mahusay kaysa sa pagiging patay, kahit na ikaw ay gumulong-gulong sa isang larangan ng dumi ng aso.
Please go and explain what happened to the others.
Mangyaring pumunta at ipaliwanag kung ano ang nangyari sa iba.
Don't talk about the gnats.
Huwag magsalita tungkol sa mga lamok.
That really scared me. Geez.
Natakot talaga ako. Geez.
But did the two of them find the corpse first?
Pero nauna ba nilang dalawa ang bangkay?
Together?
Magkasama?
- That's a misunderstanding, Oh Joo Hyung– - Oh!
- Iyan ay isang hindi pagkakaunawaan, Oh Joo Hyung– - Oh!
I had a strange feeling so I asked him to come here with me.
Nakaramdam ako ng kakaiba kaya pinapunta ko siya dito.
In my dream, the cleaning lady was sobbing...
Sa panaginip ko, humihikbi ang naglilinis...
I'm being honest!
Nagtatapat ako!
- I'm so sure. - Come on.
- Sigurado ako. - Halika.
No, no, I'm okay.
Hindi, hindi, okay lang ako.
I'm really okay, but I'm worried about you, Attorney.
Okay lang talaga ako, pero nag-aalala ako sayo, Attorney.
Your wife will be extremely shocked. Don't you think?
Ang iyong asawa ay labis na magugulat. Hindi mo ba iniisip?
Superhero, that bastard betrayed us!
Superhero, pinagtaksilan tayo ng bastard na iyon!
Detective, Andrew ran away with all our food.
Detective, tumakas si Andrew dala lahat ng pagkain namin.
Isn't this considered getting caught in the act?
Hindi ba ito itinuturing na mahuli sa akto?
Shouldn't you arrest him right away?
Hindi ba dapat hulihin mo siya kaagad?
Please calm down. A person died.
Mangyaring huminahon. Isang tao ang namatay.
That's not important right now. Our food is gone!
Hindi iyon mahalaga sa ngayon. Naubos na ang pagkain natin!
The cleaning lady who used to stay with you died!
Namatay ang naglilinis na babae na dating kasama mo!
Ms. Lee Duk Soon!
Ms. Lee Duk Soon!
Seriously...
Seryoso...
I checked the corpse, and it looks like an infected person killed her.
Tiningnan ko ang bangkay, at mukhang infected na tao ang pumatay sa kanya.
Her neck was bitten off.
Kinagat ang leeg niya.
The 15th-floor ahjussi must've done it. It was written in his note.
Tiyak na nagawa ito ng 15th-floor ahjussi. Nakasulat yun sa note niya.
"Irreversible mistake."
"Hindi maibabalik na pagkakamali."
You're right.
tama ka.
That was his confession!
Iyon ang kanyang pag-amin!
Then we can share the remaining food, right?
Tapos pagsaluhan natin yung natitirang pagkain diba?
There's still no proof that says Kim Se Hoon did it.
Wala pa ring patunay na nagsasabing si Kim Se Hoon ang may gawa nito.
Then who else could it be?
Kung gayon sino pa kaya ito?
There are no other infected inside the building.
Walang ibang infected sa loob ng gusali.
Now, now, there's a victim and a runaway so we can naturally narrow down the culprit.
Ngayon, ngayon, may biktima at tumakas kaya natural nating makitid ang salarin.
Since you're a Detective, you must know it well, Jung Yi Hyun.
Dahil Detective ka, dapat kilala mo ito ng husto, Jung Yi Hyun.
We need to investigate further.
Kailangan pa nating mag-imbestiga.
Especially, how the victim left the second floor and ended up being discovered here.
Lalo na, kung paano umalis ang biktima sa ikalawang palapag at dito na nadiskubre.
I'll listen to the two of your witness statements at a later time.
Pakikinggan ko ang dalawa sa mga pahayag ng iyong saksi sa ibang pagkakataon.
Honey... the corpse was so scary.
Honey... sobrang nakakatakot ang bangkay.
Unit 1102 is a crime scene and is closed off for now.
Ang Unit 1102 ay isang pinangyarihan ng krimen at sarado na sa ngayon.
Also, know that the passcode was changed.
Gayundin, alamin na binago ang passcode.
When will you distribute the food from the 15th floor?
Kailan mo ipapamahagi ang pagkain mula sa ika-15 palapag?
I told you that jerk Andrew ran off with our food!
Sabi ko sa'yo tumakbo ang jerk na si Andrew dala ang pagkain natin!
Sae Bom, Hyun, I brought Ahn Guk Jin and the writer.
Sae Bom, Hyun, dinala ko si Ahn Guk Jin at ang manunulat.
- This is so far! - What happened?
- Hanggang dito na lang! - Anong nangyari?
Has the cleaning lady really passed away?
Namatay na ba talaga ang cleaning lady?
You thieving bastard!
Magnanakaw kang bastard!
You!
Ikaw!
Let go of me! You jerk!
Bitawan mo ako! Tanga mo!
Honey, you're going to kill him!
Mahal, papatayin mo siya!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Are you okay?
okay ka lang ba?
Young In!
Young In!
Her episode won't end.
Hindi matatapos ang episode niya.
How about the tranquilizer?
Paano ang tungkol sa tranquilizer?
I injected the maximum amount possible. Her body can't bear much more.
Nag-inject ako ng maximum na posibleng halaga. Hindi na kaya ng katawan niya.
There is a sample remaining from Yoon Sae Bom's blood plasma treatment, right?
May natitira pang sample mula sa blood plasma treatment ni Yoon Sae Bom, tama ba?
We have one left, but the head office is supposed to take it.
Mayroon kaming natitira, ngunit ang punong tanggapan ay dapat na kumuha nito.
They asked us to send over all the drugs in clinical trials.
Hiniling nila sa amin na ipadala ang lahat ng gamot sa mga klinikal na pagsubok.
Colonel!
Koronel!
You said you would keep it a secret from Yoon Sae Bom.
Sabi mo ilihim mo kay Yoon Sae Bom.
If you take the treatment, the higher-ups will sense how important it is!
Kung kukuha ka ng paggamot, mararamdaman ng mga nakatataas kung gaano ito kahalaga!
I know that, too.
Alam ko rin yun.
Leave that here.
Iwan mo na yan dito.
Lower your gun.
Ibaba mo ang iyong baril.
Lower your gun!
Ibaba mo ang baril mo!
Calm down!
Huminahon ka!
We're all on the same side, and Colonel Han Tae Seok is in charge here.
Nasa iisang panig kaming lahat, at si Colonel Han Tae Seok ang namamahala dito.
Check with the prime minister's office.
Tingnan sa opisina ng punong ministro.
He's doing what's necessary right now.
Ginagawa niya ang kailangan ngayon.
Everyone, step away.
Lahat, lumayo.
Check her condition and report to me right away if there are any issues.
Suriin ang kanyang kondisyon at iulat kaagad sa akin kung mayroong anumang mga isyu.
The head office will find out what just happened.
Malalaman ng punong tanggapan kung ano ang nangyari.
The fact that you kept it a secret from Yoon Sae Bom, too.
Ang katotohanan na inilihim mo rin ito kay Yoon Sae Bom.
- We can report to them first. - What?
- Maaari muna tayong magsumbong sa kanila. - Ano?
Report to the head office that Yoon Sae Bom carries antibodies. Also, that the treatment is effective after experimenting on my wife.
Iulat sa punong tanggapan na si Yoon Sae Bom ay nagdadala ng mga antibodies. Gayundin, na ang paggamot ay epektibo pagkatapos mag-eksperimento sa aking asawa.
Then...
tapos...
Tell them I'll bring out Yoon Sae Bom sometime tomorrow.
Sabihin sa kanila na ilalabas ko si Yoon Sae Bom bukas.
That will only earn you some time. The higher-ups will be suspicious of you.
Ilang oras lang kikitain ka niyan. Maghihinala sa iyo ang mga nakatataas.
That's what I need. Time.
Yun ang kailangan ko. Oras.
Andrew is the last person who saw her. No one has seen her since then.
Si Andrew ang huling taong nakakita sa kanya. Wala nang nakakita sa kanya mula noon.
That's around the suspected time of her death too, right?
Iyon ay sa paligid ng pinaghihinalaang oras ng kanyang kamatayan, tama ba?
It means she was attacked on her way upstairs.
Ibig sabihin ay inatake siya sa kanyang pag-akyat.
But do you think Kim Se Hoon did it?
Pero sa tingin mo, ginawa ito ni Kim Se Hoon?
Sae Bom, give me some water.
Sae Bom, bigyan mo ako ng tubig.
I'm exhausted.
Pagod na ako.
Wow, I'm totally working out here.
Wow, nagwo-work out ako dito.
I'm so thirsty.
uhaw na uhaw ako.
I'm so thirsty. Thank you, thank you.
uhaw na uhaw ako. Salamat, salamat.
How are other residents doing?
Kumusta naman ang ibang residente?
They're all having fits. Asking me why we're not doing anything when we know Kim Se Hoon did it.
Nagkakasya silang lahat. Tinatanong ako kung bakit wala kaming ginagawa kung alam naming si Kim Se Hoon ang may gawa nito.
They want to break into unit 1501 and share the rest of the food.
Gusto nilang pumasok sa unit 1501 at ibahagi ang iba pang pagkain.
Let's go. The people will get worked up even more if we stay quiet.
Tara na. Mas mapapahiya pa ang mga tao kung manahimik tayo.
I just sat down...
umupo na lang ako...
We are only sharing the food. You can't take anything else.
Pinagsasaluhan lang namin ang pagkain. Wala kang makukuhang iba.
And you never know so we'll leave some of the food behind.
At hindi mo alam kaya iiwan namin ang ilan sa mga pagkain.
We'll distribute them based on the headcount per family, so come in one at a time.
Ipapamahagi namin ang mga ito batay sa headcount bawat pamilya, kaya pumasok nang paisa-isa.
Come in.
Pumasok ka.
If it's based on headcount, shouldn't we get Andrew's share too?
Kung ito ay base sa headcount, hindi ba dapat makuha din natin ang bahagi ni Andrew?
We can just take some for him.
Maaari tayong kumuha ng ilan para sa kanya.
You said based on headcount. We can take Andrew's, right?
Sabi mo base sa headcount. Pwede naman nating kunin yung kay Andrew diba?
We can just take it.
Kaya lang natin kunin.
But shouldn't they give us Andrew's share, too?
Pero hindi ba dapat bigyan din nila tayo ng share ni Andrew?
Why won't they give it to us? He took so much from us.
Bakit hindi nila ibigay sa amin? Napakarami niyang kinuha sa amin.
I won't let them get away with this. Wait and see.
Hindi ko hahayaang makawala sila dito. Maghintay at tingnan.
How could he clean out our food like that?
Paano niya nagagawang linisin ang aming pagkain ng ganoon?
Is Dong Hyun here?
Nandito ba si Dong Hyun?
Oh? Well...
Oh? Well...
He came by and left.
Lumapit siya at umalis.
I carried these heavy things all by myself.
Dala ko ang mabibigat na bagay na ito nang mag-isa.
So Yoon, So Yoon. That woman...
So Yoon, So Yoon. Yung babaeng yun...
like I said, I was giving her a consultation somewhere quiet.
tulad ng sinabi ko, I was giving her a consultation somewhere quiet.
Stop it.
Itigil mo na.
I can't stand to listen to you anymore.
Hindi ko na kayang makinig sayo.
Can I really stay here?
Pwede ba talaga akong manatili dito?
Temporarily. Don't go around for no reason.
Pansamantala. Huwag kang lumibot ng walang dahilan.
The second-floor ahjussi is waiting for a chance to get you.
Naghihintay ng pagkakataon ang ahjussi sa ikalawang palapag na makuha ka.
But he won't come up here to the 15th floor. It's too far.
Pero hindi siya aakyat dito sa 15th floor. Masyadong malayo.
Thank you. I'll stay here until Kim Se Hoon comes back.
salamat po. Mananatili ako dito hanggang sa bumalik si Kim Se Hoon.
If he comes back, that is.
Kung babalik siya, iyon ay.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Take off those goggles when you're alone. You must feel so stuffy.
Tanggalin mo yang goggles kapag nag-iisa ka. Tiyak na nakakaramdam ka ng kaba.
Stay inside the house as much as possible.
Manatili sa loob ng bahay hangga't maaari.
Seo Yoon. Seo Yoon!
Seo Yoon. Seo Yoon!
What's wrong, Seo Yoon?
Anong problema, Seo Yoon?
Seo Yoon, do you have chest pain?
Seo Yoon, masakit ba ang dibdib mo?
What's wrong?
anong mali?
I just had a coughing fit.
Nagkaroon lang ako ng ubo.
When I do this, I feel better.
Kapag ginawa ko ito, gumagaan ang pakiramdam ko.
But why are you coughing while hiding?
Pero bakit ka umuubo habang nagtatago?
Do you have any medicine?
May gamot ka ba?
I get a shot if I go to the hospital, but it hurts a lot.
Nasusuka ako kung pupunta ako sa ospital, ngunit napakasakit.
I'll be fine if I cough for a little bit.
Ayos lang ako kung uubo ako saglit.
I guess it would be better to let Seo Yoon leave.
Sa palagay ko, mas mabuting hayaan na lang si Seo Yoon.
No matter how dangerous it may be outside, there are doctors and medicine.
Gaano man ito kadelikado sa labas, may mga doktor at gamot.
I'll talk to Han Tae Seok.
Kakausapin ko si Han Tae Seok.
Don't worry too much.
Huwag masyadong mag-alala.
I'm sure my husband would want me to do something for the building.
Sigurado akong gusto ng asawa ko na gawin ko ang isang bagay para sa gusali.
He worried about everyone until his last moment.
Nag-aalala siya sa lahat hanggang sa kanyang huling sandali.
You all know that the infected killed the cleaning lady, right?
Alam mo naman na ang infected ang pumatay sa cleaning lady diba?
The infected might still be inside, so everyone should be careful.
Maaaring nasa loob pa rin ang infected, kaya dapat mag-ingat ang lahat.
Please limit going out of your apartments as much as possible.
Mangyaring limitahan ang paglabas sa iyong mga apartment hangga't maaari.
If possible, go around as a group of two or more.
Kung maaari, maglibot bilang isang grupo ng dalawa o higit pa.
From now on, it would be best to discuss as a group on securing the building and checking for the infected.
Mula ngayon, pinakamahusay na pag-usapan bilang isang grupo ang pag-secure ng gusali at pagsuri sa mga nahawahan.
My husband, too... if only we had found out earlier...
Pati asawa ko... kung nalaman lang namin ng mas maaga...
More than anything, we should be proactive about finding who got infected.
Higit sa lahat, dapat tayong maging maagap sa paghahanap kung sino ang nahawahan.
We should also convince the residents who have locked themselves up in their units to come out and test them.
Dapat din nating kumbinsihin ang mga residenteng nagkulong sa kanilang mga unit na lumabas at subukan sila.
Yes, we should. We need to find the infected.
Oo, dapat. Kailangan nating hanapin ang infected.
Whose blood should we drain today?
Kaninong dugo ang dapat nating ibuhos ngayon?
Do we have to pick a name out of a hat?
Kailangan ba nating pumili ng pangalan mula sa isang sumbrero?
I think you should just do it.
Sa tingin ko dapat mo na lang itong gawin.
No, a doctor should do it.
Hindi, dapat gawin ito ng isang doktor.
That's why you run a hospital, where you bleed people!
Kaya ka nagpapatakbo ng ospital, kung saan dinuguan mo ang mga tao!
Don't do this!
Huwag gawin ito!
Stop it!
Itigil mo na!
You'll really hurt someone, Ahjussi!
May masasaktan ka talaga ahjussi!
He's attacking me!
Inaatake niya ako!
Everyone, shouldn't we discuss food and water first?
Lahat, hindi ba dapat pag-usapan muna natin ang pagkain at tubig?
Let's hear your opinion.
Pakinggan natin ang iyong opinyon.
We're thinking about going outside.
Naisipan naming lumabas.
If Kim Se Hoon from the 15th floor did indeed leave the building, it means there's a way out.
Kung talagang umalis ng gusali si Kim Se Hoon mula sa ika-15 palapag, ibig sabihin ay may daan palabas.
We'll go out and see whether we can bring back food or water.
Lalabas tayo at tingnan kung maibabalik natin ang pagkain o tubig.
If you go down to the underground level, there's an emergency power source.
Kung bababa ka sa underground level, mayroong emergency power source.
Rather than going outside dangerously, if you go down and turn on the emergency power source,
Sa halip na lumabas nang mapanganib, kung bababa ka at bubuksan ang emergency power source,
we'll have electricity to cook with, and the water will gush out again, too.
magkakaroon tayo ng kuryente para magluto, at lalabas din muli ang tubig.
Unit 103. There is an emergency switch-over in the electrical room beneath the senior citizen center.
Unit 103. Mayroong emergency switch-over sa electrical room sa ilalim ng senior citizen center.
It was for the purpose of turning on the emergency light inside the elevator.
Ito ay para sa layunin ng pag-on ng emergency light sa loob ng elevator.
If you turn on the power for the entire building, the apartment electricity and water will turn on.
Kung bubuksan mo ang kuryente para sa buong gusali, ang kuryente at tubig ng apartment ay magbubukas.
More than that, honestly speaking, you two might go outside
More than that, honestly speaking, you two might go outside
and not come back.
at hindi na bumalik.
Oh, that's true. You're right.
Ay, totoo yan. tama ka.
Detective Ahjussi, you were close to that soldier.
Detective Ahjussi, malapit ka sa sundalong iyon.
As Oh Joo Hyung said, I think it would be good to resolve this from inside.
Tulad ng sinabi ni Oh Joo Hyung, sa palagay ko ay mabuting lutasin ito mula sa loob.
Then let's do that.
Pagkatapos ay gawin natin iyan.
We'll go down and turn on the emergency power source.
Bumaba tayo at bubuksan ang emergency power source.
Oh Joo Hyung, how did you know about the emergency power source?
Oh Joo Hyung, paano mo nalaman ang tungkol sa emergency power source?
That's common knowledge for anyone who lives in an apartment building.
Karaniwang kaalaman iyon para sa sinumang nakatira sa isang gusali ng apartment.
I know you hate me, Ahjumma, but this is an emergency situation. A crisis.
Alam kong galit ka sa akin, Ahjumma, ngunit ito ay isang emergency na sitwasyon. Isang krisis.
So let's look at the big picture and work together.
Kaya tingnan natin ang malaking larawan at magtulungan.
People should be civilized, first and foremost.
Ang mga tao ay dapat na sibilisado, una at pangunahin.
Are you really going to go to the electrical room?
Pupunta ka ba talaga sa electrical room?
It does seem a bit suspicious, but it's necessary.
Ito ay tila medyo kahina-hinala, ngunit ito ay kinakailangan.
That's true, but...
Totoo yan, pero...
It's a chance for Seo Yoon to leave, too.
Pagkakataon na rin para umalis si Seo Yoon.
Before we go down to the electricity room, let's send her out first.
Bago tayo bumaba sa electric room, palabasin muna natin siya.
What are you going to tell her?
Ano ang sasabihin mo sa kanya?
We can keep it a secret for now.
Maaari nating ilihim ito sa ngayon.
If we tell her she's going alone, she might say no.
Kung sasabihin namin sa kanya na mag-isa siyang pupunta, baka tumanggi siya.
True. She can be so mature sometimes.
totoo. Masyado siyang mature minsan.
Going down is one thing, but how will you come back up?
Ang pagbaba ay isang bagay, ngunit paano ka babalik?
Remember he said it's extremely loud when the electricity is turned on?
Tandaan na sinabi niya na ito ay napakalakas kapag ang kuryente ay nakabukas?
When the infected hear the noise, they'll swarm over.
Kapag narinig ng mga infected ang ingay, dadagsaan sila.
They'll follow you to this building. If they get through the entrance, it might get even more dangerous.
Susundan ka nila sa gusaling ito. Kung makapasok sila sa pasukan, baka mas maging delikado.
I can take a different route to come up.
Maaari akong kumuha ng ibang ruta para makaakyat.
Let's go.
Tara na.
[D+6]
[D+6]
Sleep more.
Tulog pa.
Have the infiltration team on standby. We're going in if I don't hear from them by the morning.
Hayaang naka-standby ang infiltration team. Papasok na kami kung wala akong narinig sa kanila sa umaga.
The proportion of severely mutated patients in the apartments is high.
Ang proporsyon ng mga pasyenteng may malubhang mutated sa mga apartment ay mataas.
If we enter without pre-arranged setup, there will definitely be casualties.
Kung papasok tayo ng walang pre-arranged setup, siguradong may mamamatay.
As long as Yoon Sae Bom is safe, it doesn't matter.
Hangga't ligtas si Yoon Sae Bom, hindi mahalaga.
Colonel Han Tae Seok.
Koronel Han Tae Seok.
Did you decide?
Nagdesisyon ka na ba?
Sae Bom and Seo Yoon,
Sae Bom at Seo Yoon,
I will send them out.
Papaalisin ko sila.
We'll go down to the underground parking lot at 1 p.m. Please get ready to take them with you.
Bumaba kami sa underground na paradahan ng 1 pm Mangyaring maghanda upang dalhin sila sa iyo.
What about you? Aren't you coming out?
ikaw naman? Hindi ka ba lalabas?
Someone has to watch the house.
Kailangang may magbabantay sa bahay.
We may have differences in opinion, but I know you genuinely tried to stop the Madness Rabies.
Maaaring may pagkakaiba tayo sa opinyon, ngunit alam kong sinubukan mong pigilan ang Madness Rabies.
Please help Sae Bom and Seo Yoon so they can live safely.
Mangyaring tulungan sina Sae Bom at Seo Yoon upang mabuhay sila nang ligtas.
Jung Yi Hyun has been infected.
Si Jung Yi Hyun ay nahawa na.
That's why he wants Yoon Sae Bom out of there.
Kaya naman gusto niyang umalis doon si Yoon Sae Bom.
See?
Kita mo?
Let's play one more time.
Maglaro tayo ng isang beses.
Again?
muli?
Until I win.
Hanggang sa manalo ako.
- Hyun. - Yes?
- Hyun. - Oo?
Give me a moment.
Bigyan mo ako ng sandali.
Oh, I spoke to Han Tae Seok, and he said the soldiers are coming to the underground parking lot.
Oh, kinausap ko si Han Tae Seok, at sinabi niyang pupunta ang mga sundalo sa underground parking lot.
We can send Seo Yoon away with them and head over to the electrical room.
Maaari nating paalisin si Seo Yoon kasama sila at magtungo sa electrical room.
You keep going around with stuff on your face again.
Nagpatuloy ka na naman sa pag-ikot sa iyong mukha.
Do you remember what we talked about?
Naalala mo ba ang pinag-usapan natin?
That we would tell each other if we're sick.
Na sasabihin namin sa isa't isa kung may sakit kami.
If I get thirsty and want to bite people,
Kung nauuhaw ako at gustong kumagat ng mga tao,
I'll be sure to tell you.
Tiyak na sasabihin ko sa iyo.
So tell me if anything happens to you.
Kaya sabihin mo sa akin kung may nangyari sa iyo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Of course, I'm okay. Why?
Syempre, okay lang ako. Bakit?
Are you worried that my cut is infected?
Nag-aalala ka ba na nahawaan ang aking hiwa?
I've been thinking...
Napaisip ako...
Your cut on your hand healed too fast.
Masyadong mabilis gumaling ang sugat mo sa kamay.
You didn't even drink water.
Hindi ka man lang nakainom ng tubig.
It does look a lot better.
Mas maganda ang hitsura nito.
I told you. I'm human vitamin and antibiotics.
sabi ko sayo. Ako ay bitamina ng tao at mga antibiotic.
Hey. It's not true!
Hey. Hindi ito totoo!
It's still throbbing a lot.
Sobrang pumipintig pa.
See?
Kita mo?
I didn't realize it because I was in shock after seeing Lee Duk Soon's corpse.
Hindi ko namalayan dahil nabigla ako pagkatapos kong makita ang bangkay ni Lee Duk Soon.
But I guess it opened up again.
Pero nabuksan na naman yata.
What a relief.
Anong kaluwagan.
I was so worried.
Sobrang nag-aalala ako.
Then you should've told me. Why worry?
Tapos dapat sinabi mo sa akin. Bakit mag-alala?
How can I not worry? We don't even have any medicine.
Paano ako hindi mag-aalala? Wala man lang kaming gamot.
What if it becomes infected? I told you to be careful!
Paano kung nahawa ito? Sabi ko mag ingat ka!
I got it.
nakuha ko na.
I'll be careful from now on.
Mag-iingat na ako simula ngayon.
Hey!
Hoy!
Colonel Han, I know you're there.
Colonel Han, alam kong nandiyan ka.
Be sure to have plenty of antibiotics, antiseptics, and bandages.
Siguraduhing magkaroon ng maraming antibiotic, antiseptics, at bendahe.
Hyun got hurt.
Nasaktan si Hyun.
I'll have them ready.
Ihahanda ko na sila.
It's nice to hear your voice.
Ang sarap pakinggan ng boses mo.
How is Kim Se Hoon? You have to be careful since he might be infected.
Kamusta si Kim Se Hoon? Kailangan mong mag-ingat dahil baka mahawa siya.
Kim Se Hoon isn't outside. There's a good chance he's still inside the complex so be careful.
Wala si Kim Se Hoon sa labas. Malaki ang posibilidad na nasa loob pa siya ng complex kaya mag-ingat ka.
Once he tastes blood, he'll continue to go after humans.
Kapag nakatikim siya ng dugo, magpapatuloy siya sa paghabol sa mga tao.
Thank you.
salamat po.
Let's look for Kim Se Hoon again.
Hanapin natin ulit si Kim Se Hoon.
Let's do that.
Gawin natin yan.
Ahjussi, don't open the door for anyone.
Ahjussi, huwag mong buksan ang pinto para sa sinuman.
Kim Se Hoon might still be in the building.
Baka nasa building pa si Kim Se Hoon.
Okay, don't worry. I have my gun.
Okay, huwag kang mag-alala. Nasa akin ang baril ko.
- We'll be back. - Okay.
- Babalik kami. - Okay.
Kim Se Hoon could still be inside.
Maaaring nasa loob pa rin si Kim Se Hoon.
I mean, some people make bunkers. There could be a secret space inside.
Ibig kong sabihin, ang ilang mga tao ay gumagawa ng mga bunker. Maaaring may lihim na espasyo sa loob.
There's no way.
Walang paraan.
He really could still be inside. We don't even know the layout of this place.
Baka nasa loob pa siya. Ni hindi nga namin alam ang layout ng lugar na ito.
Andrew?
Andrew?
Can't we have Seo Yoon leave first and investigate after that?
Hindi ba pwedeng umalis muna si Seo Yoon at mag-imbestiga pagkatapos?
What if someone gets hurt again?
Paano kung may masaktan ulit?
I'll look for Andrew on my way down. You look around here.
Hahanapin ko si Andrew pababa. Tumingin ka dito.
Okay.
Okay.
Yoon Sae Bom, can you hear me?
Yoon Sae Bom, naririnig mo ba ako?
Lieutenant, it's nice to hear from you, but I'm kind of busy right now.
Tenyente, nakakatuwang marinig mula sa iyo, ngunit medyo abala ako ngayon.
Sae Bom, this is important.
Sae Bom, ito ay mahalaga.
I received the background check on the apartment residents, and there's something strange.
Natanggap ko ang background check sa mga residente ng apartment, at may kakaiba.
[EPS/TPS]
[EPS/TPS]
Ahn Guk Jin was found dead in his apartment.
Si Ahn Guk Jin ay natagpuang patay sa kanyang apartment.
[ID: Ahn Guk Jin]
[ID: Ahn Guk Jin]
Oh, I erased it.
Ay, binura ko.
Due to Madness Rabies, administrative judicial services are on pause.
Dahil sa Madness Rabies, naka-pause ang administrative judicial services.
It took a while for the report to reach us.
Medyo natagalan bago nakarating sa amin ang report.
How about his face?
Paano ang mukha niya?
Does he have a scar?
May peklat ba siya?
No, not at all. [Background check: Ahn Guk Jin]
Hindi, hindi naman. [Pagsusuri sa background: Ahn Guk Jin]
Is it very dangerous in there?
Napakadelikado ba doon?
It will take four to five hours until the troops go in. Stay home until they arrive.
Aabutin ng apat hanggang limang oras bago makapasok ang mga tropa. Manatili sa bahay hanggang sa dumating sila.
We'll take care of everything when we get there.
Kami na ang bahala sa lahat pagdating namin doon.
Yoon Sae Bom, are you listening?
Yoon Sae Bom, nakikinig ka ba?
[Kim Se Hoon]
[Kim Se Hoon]
[Sanitation worker: Lee Duk Soon]
[Tagagawa ng sanitasyon: Lee Duk Soon]
Kim Se Hoon... I found him.
Kim Se Hoon... Nahanap ko siya.
Wait a minute.
Sandali lang.
Do it slowly. Relax.
Gawin ito ng dahan-dahan. Magpahinga ka.
What's going on?
Anong nangyayari?
I saw Kim Se Hoon. Hurry and open the door. He might chase after me.
Nakita ko si Kim Se Hoon. Bilisan mo at buksan mo ang pinto. Baka habulin niya ako.
Is he having an episode?
May episode ba siya?
I'll tell you if we need help, so wait.
Sasabihin ko sa iyo kung kailangan namin ng tulong, kaya maghintay.
What are you doing? It's your turn.
anong ginagawa mo Ikaw na.
What are you doing right now?
Anong ginagawa mo ngayon?
My husband died because of you two.
Namatay ang asawa ko dahil sa inyong dalawa.
Hyung!
Hyung!
Hyung! Hyung, wake up!
Hyung! Hyung, gising na!
It's me, Hyun.
Ako ito, Hyun.
Who are you?
sino ka ba
[Happiness]
[Kaligayahan]
♫ Realize ♫
♫ Napagtanto ♫
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Timing at Subtitles na hatid sa iyo ng Happy Pandemic Team @ Viki.com
I have a suggestion for you.
May suggestion ako sayo.
About a way to get rid of the people you don't like.
Tungkol sa isang paraan para maalis ang mga taong hindi mo gusto.
I know who you are.
Alam ko kung sino ka.
Turn on the power and come back. I'll let Seo Yoon and the detective leave.
I-on ang power at bumalik. Hahayaan kong umalis si Seo Yoon at ang detective.
The infected will swarm over!
Ang mga nahawahan ay dadagsa!
We'll survive and get out. And we'll arrest all those people.
Makakaligtas tayo at makakalabas. At huhulihin natin ang lahat ng taong iyon.
Stop Yoon Sae Bom if she gets out again. Jung Yi Hyun has been infected.
Pigilan mo si Yoon Sae Bom kung lalabas siya ulit. Si Jung Yi Hyun ay nahawaan.
Tell them to fire.
Sabihin sa kanila na magpaputok.
♫ Realize ♫
♫ Napagtanto ♫